B
Emaj7
E
B
F♯
初學者應當學會的基本和弦
F♯…
B
B7
E
F♯…
イッタ
好疼
めっちゃ腫れてない
都腫成這樣了
確かこっちに…
我記得還有…
あったあった
找到了找到了
すごい　弾けるようになってる
好厲害 已經會彈了
でしょう
怎麼樣
最後まで弾けんの
能彈完整的嗎
こ…　これからだし
還… 還要練呢
それなんだけど　曲何やる
對了 我們要演奏什麼歌
何曲かいいのあったよ
我有好幾首合適的
『春日影』でいいじゃん
《春日影》不就行了
練習にはいいと思うけど…
只用來練習倒是可以…
練習にはってどういう意味
什麼叫只用來練習
それ…
那是…
歌詞？
もしかして新曲？
難道是新歌？
愛音ちゃんに頼まれて
是愛音讓我寫的
書いてくれたの
妳真的寫了啊
それでか
怪不得啊
見せて見せて
給我看看吧
ちょ　なんで
妳幹嘛啊
初ライブにちょうどいいじゃない
正適合初次Live演奏吧
見せてよ
給我看看啊
私が頼んだんだから　見る権利あるでしょう
是我叫她寫的 應該有權利看吧
ねえ　立希ちゃん
立希
これは燈ちゃんが書いてくれた
這是小燈為我們寫的
新しい私たちの歌なんだよ
全新的我們的歌
分かった
我明白了
曲は私が書く
我來作曲
立希ちゃん　作曲もできるの
立希 妳還會作曲嗎
勉強中だけど　燈が書いてきたんだから
雖然還在學 但燈都寫好詞了
私がやる
我來吧
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Ronny　後期：MIR　繁化&OP特效：錯黨
為何事到如今
それでね
然後呢
立希ちゃんたちとRiNGのライブに出ることになって
我要和立希她們一起上RiNG的Live了
それが終わったら　睦ちゃんも私たちのバンドに誘うね
等Live結束後 我再來邀請妳加入樂隊
今日帰りに　祥ちゃんと話そうと思ってて
今天回家路上我想去找小祥聊聊
睦ちゃんも一緒に行かない
妳要一起去嗎
行かない
我不去
どうして
為什麼
今日はピアノの日じゃなかったと思うんだけど
今天應該不是妳練鋼琴的日子吧
行かない
不去
面影橋
從零開始的DTM作曲
手ぇ痛いんだけどさ
我的手很疼嘛
バンソウコウ貼ると　ギター弾くとき滑っちゃって
我就貼上了創可貼 但彈起吉他來好滑
指の柔軟体操ってやつ教えてもらったんだけど
我去學了一下手指的柔軟操
それやってると指が強くなるらしいから
據說只要跟著做手指就會變強
やるだけやってみようかなあって
我就想著盡量跟著做
そよさん
爽世同學
近くに用があったから…
我來這附近有點事…
待っててくれたんだ
妳原來在等我們啊
練習行こう
去練習吧
そよさんが薦めてくれたアロマ　めっちゃリラックスできた
妳給我推薦的香薰 讓人放鬆的效果太好了
良かった
那就好
いい感じ　上手だね
不錯 彈得很棒嘛
あれ　立希ちゃん　着替えてきたの
咦 立希 妳還去換了衣服嗎
サボった
我沒去
学校？
沒上課？
不良じゃん
不良少女啊
曲作ってきた
我作了曲
もう　ホントに
這麼快 真的嗎
立希ちゃん　すごい
立希 好厲害
マジ
真的假的
いい
聽嗎
早く早く
快點快點
すっごくいいよ
非常好啊
マジで曲じゃん
真的作好曲了
燈　どう
燈 怎麼樣
温かい
很溫暖
いいってこと
意思是很好嗎
頑張る
我會加油的
そっか
嗯
あの…
話說…
もうちょっとゆっくりにならないかな
能不能節奏再放慢一點呀
ダメ
不行
疾走感がなくなるから
要的就是那種衝刺感
じゃ　楽譜送るから
行了 我發妳樂譜
何も書いてないよ
妳這上面什麼都沒寫啊
コード書いてあるでしょう
不是寫了和弦嗎
あとは音聞いてやって
之後聽著聲音演奏
指押さえるやつないの
沒有表示怎麼按的東西嗎
タブ譜のことかな
妳是說指法譜吧
立希ちゃん　パソコンでパパッとできない
立希 能用電腦做出來嗎
できない
不能
あれないとムリ
沒有那個我彈不了
いた
在呢
野良猫
流浪貓
えっと…
那個…
バンドやる
開始樂隊
お前のパートないけど
沒有妳的部份
いい　やる
沒事 開始
マジか
不會吧
今の入れて　作り直す
我把這段加上 重做一下
野良猫　毎日来て
流浪貓 妳每天都過來
RiNG預約表
月末まで　毎日同じ時間で取ってもらえますか
到月底為止 每天都可以預約同樣的時間嗎
はーい
好的
学割に　早期割と従業員割つけとくね
給妳加上學生優惠 早期優惠 員工優惠
ありがとうございます
謝謝
頑張ってるね
很努力嘛
ホントに毎日予約入れちゃったね
真的每天都約上了啊
頑張るか
該加油了
燈
サクランボあるぞ
來吃櫻桃了
燈？
頑張ってる　十分君はもう
妳已經足夠努力了
躓いて　転んだって
就算踉蹌跌倒
立ち上がり　来たんだ
還是爬起身 來到了這裡
では　実際にやってみましょう
接下來實際練習一下吧
６弦　ダウン・アップ　ダウン・アップ
6弦 上下 上下
５弦　ダウン・アップ　ダウン・アップ
5弦 上下 上下
４弦　ダウン・アップ　ダウン・アップ
4弦 上下 上下
來做手指體操《半音階》吧！
３弦…
3弦…
海岸に沿って見られるこういった地形を
沿著海岸能看到的這種地形
海岸段丘といいます
叫做海岸階地
有名な所だと　北海道の日高地方
比較有名的地點有北海道的日高地區
三陸海岸北部　四国の室戸岬ですね
三陸海岸北部 四國的室戶岬
先生
老師
三角さん　そろそろだったね
三角同學 差不多到點了啊
すみません
不好意思
頑張ってね
加油
いってらっしゃい
路上小心
ありがとう
謝謝
ファイト
加油
では　次は河岸段丘との違いについて説明します
接下來講解它與河岸階地的區別
なんであいつ来ないの
那傢伙為什麼不來
毎日あるって言ったのにね
儘管跟她說了每天都有
練習しよっか
開始練習吧
今朝送ってくれたほうでやるんだよね
要按照妳今早發給我的彈吧
アレンジ考え直す
我重新想下編曲
練習どうするの
練習怎麼辦
どうしましたの
怎麼了
ここは
這裡啊
では　こちらでいかがです
這樣改怎麼樣
10分遅刻だ
遲到了十分鐘
急いで　怒られる
快點 她要生氣了
待って　愛音ちゃん
等下 愛音
ごめん　日直で
抱歉 我們值日
来るか来ないか　ひと言言ってほしいんだけど
到底來不來 能不能提前說一聲
うん　来た
嗯 來了
そうじゃなくて
不是問這個
来る前に　言ってくれると助かるかな
妳來之前 如果能說一聲就好了
はい
給
私？
給我？
グループに入れたから　ちゃんと来て
把妳加進群了 以後記得來
遅刻もダメだから
不許遲到
燈　練習始めるよ
燈 開始練習吧
あの…
那個…
なに
怎麼了
楽譜　どれ
該看哪張樂譜
昨日の
昨天的
弾けるまで個人練
自己練到練會為止
みんなで一緒にやろうよ
大家一起來吧
やらないの
不開始嗎
あの…
那個…
いい
行嗎
満足
滿足
ちょっと　まだ終わってないんだけど
等下 還沒結束呢
まだ全然合ってない
大家根本沒合上
そうだね
的確
楽奈ちゃんは大丈夫じゃない
樂奈不練也沒關係吧
自分は　ちゃんと練習してんの
那妳呢 妳好好練了嗎
してるよ
我在練呀
前より下手になってる
妳比以前彈得差了
頑張ってるんだけどな
可是我很努力呀
みんなが合わないと　バンドじゃない
大家配合不起來 算什麼樂隊
お前も全然ダメ
妳這傢伙也完全不行
まあ…
這個嘛…
人の倍練習して
比別人多練一倍
やるけど…
我倒是會練…
帰った
跑了
ホント　猫みたいだね
真的像貓一樣
ロクな練習できなかった
根本沒有正經的練習
野良猫抜きか
還是不要流浪貓了吧
それとも…
還是說…
ライブに来るって保証もないし
不能保證她會來Live
これ以上楽譜いじったら　素人が対応できなくなる
如果再修改樂譜 就不是新手能彈的了
燈の歌詞にふさわしい曲を書いてみせますわ
我一定會寫出配得上燈的歌詞的曲
何でもおっしゃってくださいね
有什麼想法都告訴我
これは曲を書いた私の責務ですわ
這是我身為作曲的責任
なんで今更…
為何事到如今…
どういうことですの
她是什麼意思
今日もまた来てましたわ
今天又來了
そよは今バンドをやってる
爽世正在組樂隊
私も誘われてる
她也邀請了我
私への当てつけですの
是在嘲諷我嗎
避ければ避けるほど追いかけてくるということですわね
真是越想躲開 對方越要湊過來
困りましたわ
麻煩了
話をつける必要がありますわね
有必要跟她說清楚了
月ノ森に来る
要來月之森嗎
行けるわけ…
我怎麼可能…
ライブの日なら　会えると思う
Live當天 應該能見到她
いつですの
什麼時候
来てない？
沒來？
信じらんない
難以置信
前みたいに　遅れてるだけかもだよ
可能跟之前一樣 只是遲到吧
そこ　違う
這裡彈錯了
どならないでよ
別吼我啊
毎回来る度に変えてさ
我每次來妳都改
やろうとしても　無視かダメ出しばっか
我試著彈 妳就只會無視或者說我不行
もうちょっと人のこと考えてよ
能不能為別人著想一點啊
こっちだって
我還想說呢
２人とも落ち着いて
妳們都冷靜一點
立希ちゃん　いちばん頑張ってるもんね
畢竟立希是現在最努力的
やめて　そういうの
別這麼說
立希ちゃんに任せてばかりで　ごめんね
各種事都交給了妳 真抱歉
あの…
那個…
私も…　私も何か
我… 我有什麼可以做的
手伝えることあるかな
有什麼事可以幫妳嗎
みんなでやれば　できるんじゃない
大家一起 就能做好了吧
私じゃ頼りないってこと
意思是我靠不住嗎
そんなこと言ってない
我沒有這個意思
私は祥子みたいにはできないんだよ
我做不到像祥子那樣啊
立希ちゃん
立希
立希ちゃん　ムリしてたんだね
立希太勉強自己了吧
そうだよね
也對啊
みんながいないと…
沒有大家的話…
次は鬼子母神前　鬼子母神前
下一站是鬼子母神前 鬼子母神前
千歳橋教育会館前です
可前往千歲橋教育會館
お姉ちゃんや祥子はできて
姐姐和祥子都能做到
なんで私は…
為什麼我卻…
ダメ　出てくれない
不行 她不接
野良猫が来ないのはいつものことだけどさ
流浪貓倒是和平常一樣不來
まあ　昨日の今日じゃ　来づらいよね
不過 事情剛過不久 她確實不太好來
当たっちゃったけど
我對她發了火
いろいろ任せちゃったのは確かだし
但的確各種事情都交給她做了
我稍微改了編曲，發妳了記得看
什麼，又改？
明天見面之前練會
那種事 做不到啦
明天該開Live了吧
昨天是我說得過份了。
大家都在，來練習吧
やっぱみんながいないとダメだよね
大家不在一起還是不行
私　捜しに行ってくる
我去找她
妳在哪？
至少接個電話吧~
接電話！
バンド行かなくていいんですか
不去妳的樂隊嗎
なるほど
原來如此
落ち込むと静かでいいですね
心情不好就會變安靜 挺好
では　私はバンドがあるので帰ります
我還要去樂隊 先走了
會融化的 牛奶凍 橘子風味
私がバンドのことで落ち込んでるのに　よく言えるね
我因為樂隊的事這麼沮喪 妳還跟我說這個
自分のバンドのことで悩めるのが
能為了自己的樂隊而煩惱
少し羨ましくもあります
也讓我有點羨慕
では
走了
遅いんだけど
怎麼這麼慢
２時間56分31秒待ちました
我們等了2小時56分31秒
立希ちゃん
立希
逃げた
跑了
愛音ちゃん
愛音
待て
站住
待てー
別跑
あ…　愛音ちゃん…
愛… 愛音…
靴
鞋子
どうしよう
怎麼辦
逃げんな
妳別跑
逃げてない
我沒跑
お前が追いかけてくるから
是妳非要追我
じゃあ　止まれ
那妳停下
なんでお前の言うこと
我憑什麼聽妳的
ていうか　不法侵入
不對 妳這是非法入侵
大丈夫
沒事
大丈夫じゃない
一點也不沒事
バレても反省文だし
就算被抓住寫個檢討就好
ヤバッ
糟了
私　作文うまいし
我很擅長寫作文的
バレてもOKだったんじゃないの
不是不怕被抓住嗎
うっさい
妳好煩
それは最終手段
那是最終手段
あんたが止まれば　全部解決すんの
只要妳站住 就都解決了
誰が止まるか
誰會停下等妳啊
だったら追いかけ続けます
那我就一直追
マジウザッ
妳真的好煩
燈
危なっ
好險
ちょ…
這…
つかま…
抓住妳…
イッタ
好疼
お前
妳這傢伙
うわ　血
出血了
これ　海の生物シリーズの第６弾
這是海洋生物系列第6彈
ナンヨウマンタ
珊瑚礁鬼蝠魟
マンボウ
翻車魚
リュウグウノツカイ
皇帶魚
ジンベエザメ
鯨鯊
これは　シロナガスクジラとナガスクジラ
這是藍鯨和長鬚鯨
なに笑ってんの
妳笑什麼呢
だってさ　超かわいいじゃん
因為超可愛啊
燈はかわいいんだよ
燈當然可愛了
あしたライブだよ　どうすんの
明天就是Live了 怎麼辦
もう逃げられないよ
已經無處可逃了
ありがとう
謝謝
私には　私には
我的呢 我的呢
うるさい
閉嘴
もうちょっと何か言うことあるでしょう
妳應該還有什麼話該對我說吧
何が
妳指什麼
「ありがとう」とか「ありがとう」とか「ありがとう」とかさ
比如「謝謝」「謝謝」還有「謝謝」
なんで
憑啥
何やってんの
在幹什麼呢
おまっ　なんで
妳 怎麼在這
猫と遊んでた
在和貓玩
猫ながっ
好長的貓
って　お前　ウチの中学？
不對 妳是我們學校初中的？
３年生
初三
“普通”とか“あたりまえ”ってなんだろう
「普通」和「理所當然」是什麼呢
今　手にある物差しでは
我手裡拿著尺子
全然上手く測れなくって
卻根本量不清楚
吐いては　また吸い込んだ不安に
呼吸伴隨著不安起伏
僕は為すがまま立ち尽くして
束手無策的我只能呆站著
不器用で　空回って
笨手笨腳  碌碌無為
傷つくことから逃げている
我總是逃避著傷痛
現実とノ一トで行ったり来たり　慰めて
在現實與筆記本間徘徊  自我撫慰
あぁ　なんて生きづらい世界なんだろう
啊  生活在這世界是多麼艱難
だけど　だけど
然而  然而
ぜんぶ　ぜんぶ　僕だから
這一切  一切都是我
うじうじ　しくしく　僕だから
猶豫著  抽泣著的也是我
ぜんぶ　ぜんぶ　抱きしめて
將一切  一切悲歡擁入懷中
少し眠ろう
稍微睡一會吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦痛苦快飛走吧
悲しみにすべてを奪われないように
為了不讓悲傷奪走我的一切
僕は　僕の味方でいようよ
我會站在自己這邊
まだまだ長い道の途中
在這看不到盡頭的路上
ちょっとくらい休憩したって
即便稍微休息片刻
誰にも叱られはしないから
也不會有誰來指責
即使今天的Live結束